Acabamos de concluir a fase de adoção de políticas para atender a lei catorze mil,
seiscentos e onze.
Agora a gente precisa, na verdade,
identificar qual o mecanismo adotar para atingir o
objetivo do artigo Quinto que a publicação semestral
de relatórios de transparência salarial e de critérios
remuneratórios pelas pessoas jurídicas de direito privado,
com cem ou mais empregados,
observada a proteção de dados pessoais de que trata a Lei de Proteção de Dados,
portanto pessoal, Agora, as empresas estão obrigadas a publicar semestralmente
relatórios que comprovem a igualdade de salários entre os trabalhadores.
Muito cuidado na publicação desses relatórios,
porque nós temos que ter na verdade,
que atender também a lei geral de proteção de
dados e não promover ali a propagação de informações,
que são de cunho interno, de um departamento pessoal de um R h.
Portanto, pessoal.
É muito importante que a gente tenha cuidado na hora de fazer certas publicações,
com transparência, com serenidade, com informações relevantes,
de fácil entendimento, mas que não seja tudo seja, na verdade,
o necessário para atender o que a legislação estabelece
e no parágrafo primeiro vem dizendo Os relatórios de transparência
salarial e de critérios remuneratórios conterão dados anonimidade ou seja,
não terá nome dos trabalhadores e informações
que permitam a comparação objetiva entre salários.
E isso é fundamental.
Ou seja,
eu posso ter o auxiliar administrativo um
o auxiliar administrativo dois E assim sucessivamente remunerações
e a proporção de ocupação de cargos de direção,
gerência e chefia preenchido por mulheres e por homens,
acompanhados de informações que possam fornecer dados estatísticos
sobre outras possíveis desigualdades decorrentes de raça,
etnia, nacionalidade, idade,
observada a legislação de proteção de dados pessoais.
Aqui, o foco é a construção desse relatório, a construção,
porque ele tem que ter dados anonimidade.
Ou seja, não posso citar nomes,
mas ele tem que ter a transparência de salário e função.
Eu preciso avaliar,
enquanto gestor da empresa a proporção também de cargos de liderança.
Se está compatível se existe igualdade.
Eu tenho três gerentes homens, três gerentes, mulheres.
Se eu estou na verdade, propagando isso internamente na organização,
isso é fundamental Dar condições às pessoas de sexos
diferentes a exercerem graus de grau de confiança,
cargos de confiança.
É fundamental também a gente proteger esses dados na publicação
e aqui, pessoal, a gente traz o parágrafo segundo,
que fala nas hipóteses em que foi
identificada desigualdade salarial ou de critérios remuneratórios,
independentemente do cumprimento do disposto do artigo quatro meia um.
A pessoa jurídica de direito privado apresentará e
implementará plano de ação para mitigar a desigualdade,
com metas e prazos garantida,
a participação de representantes de entidades sindicais e
representante dos empregados no local de trabalho.
Muito cuidado porque isso aqui já é uma exigência um pouco maior.
Na verdade, quando constatada a diferença,
né constatada a desigualdade praticada por um gestor,
essa empresa estará obrigada a atender a fiscalização a atender
de fato o que está sendo exigido na lei.
E ainda por cima,
contará com a participação do sindicato da categoria no
qual vai representar o direito dos seus empregados.
Isso o pessoal nos chama muito a atenção, porque, na verdade,
a gente tá trazendo o sindicato pra participar
de um ato administrativo da organização e cuidado,
porque, na verdade,
esse plano de ação tem que conter metas e prazos muito bem definidos.
A empresa tem que estabelecer data para
corrigir as discrepâncias encontradas numa fiscalização,
uma denúncia contra
a própria organização que envolve a desigualdade salarial.
Então é fundamental os gestores trabalharem
internamente com seus canais de denúncia,
amarrar internamente possíveis discrepâncias e corrigir imediatamente,
antes que seja necessário a participação desses entes
por fim, pessoal.
Aqui eu trago uma singela demonstração de
relatório onde ele tá devidamente anonimidade.
A gente tem aqui a descrição do cargo, o código do cargo,
as faixas salariais aqui é apenas um exemplo do
que pode ser publicado do que pode ser organizado.
Esse aqui é uma simples tabelas de salário. Não consta nome.
As regras para cada trabalhador ter a sua promoção
horizontal são estabelecidas no plano de cargo e salário.
As regras pro trabalhador ter a sua promoção vertical
também estão estabelecidas no plano de cargos e salários.
Inclusive a plataforma CFI tem um curso específico sobre esse tema.
Te convido a assistir, portanto,
o exemplo de relatório.
Tem que seguir exatamente isso,
dados que a empresa utiliza para a elaboração da sua
folha de pagamento e combater a desigualdade de salário,
entre outras mulheres.